موسیقی
اسم اللہ رحمان الرحیم سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی شب شما به خیر
بنده آرش دارابی
ساعت بیست اینجا قمست شب شب شما به خیر بنده آرش دارابی
ساعت بیست اینجا قمست شب شما به خیر بنده آرش دارابی
ساعت بیست اینجا قمست شما به خیر بنده آرش دارابی
هزاران مالزیایی همزمان با سال روز استقلال کشورشان
در گرده همایی با مردم غزه و آرمان فلسطین
اعلام همبستگی کردن
نتان یهو روز محاکمه سنگین نزدیکه
به جهنم خواهی رفت
همه مسلمانان برکه همه جهان فریاد میزنن
شکنجه و گرستنگی کودکان رو متوقف کنید
مترزان در کوپنهاک پایتخت دانمارک هم
در حمایت از مردم غزه و فلسطین تظاهرات برگزار کردن
ده ها هزار نفر در شهرهای بزرگ استرالیا
از جمعه سیدنی و ملبون به خیابان ها آمدن
تا وضعیت بحرانی انسانی در غزه را محکوم کنن
مردم سویت هم در حمایت از مردم غزه به خیابان ها آمدن
جانبش مقاومت اسلامی فلسطین
هما سلام کرد تا کنون هیچ پاسخ رسمی به پیشنهاد اخیر آتشبست
از رژیم سهیونسی دریافت نکردست
از وی دفتر سیاسی هماس گفت
کابینه فاشیست رژیم سهیونسی با تفریه رفتن از توافق
مانع اصلی دستیابی به سلح است
آسم ناییم افسود
ما همه ی اقدامات لازم برای تحقیق آتشبست را انجام دادیم
و همچنان با مسئولیت کامل آماده ی توافقیم
در همین حال اسماتریج وزیر دارائی رژیم سهیونسی
توقف جنگ را مشروط به نابودی کامل هماس دانسته
و قطع ورود کمک های انسانی به غزه را خواستار شده است
گزارش ها حاکی از آن است که نتانیه ها تا کنون پنج بار
مانع دستیابی به توافق شده
و هر بار شروط تازه ای را تحمیل کرده است
نشست فوقلاده ی وزرائی خارجی کشورهای عضو
سازمان همکاری اسلامی به پیشنهاد ایران
و با حضور وزیر امور خارجی کشورمان در جده ی عربستان آغازه بکار کرد
این نشست با هدف بررسی فاجعه انسانی در غزه
و همه هنگی برای ارسال کمک های فوری و اتخاذ موازه مشترک
در برابر سیاست های توسع طلبانه ی رژیم سحیونیستی در حال برگزاری است
آقای عراخچی در این نشست گفت
به یاد داشته باشیم که تراجدی غزه تنها به مسلمانان مربوط نمی شود
این آزمونی برای وجدان جهانی است
و همه باید در طرف انسانیت، ادالت و کرامت
آقای عراخچی همچنین در خاشیه اجلاس فوقلاده وزرای خارجه کشورهای اسلامی
در دیدار با وزرای خارجه مصر، پاکستان، بحرین، مالزی و عراق
بر ضرورت اقدام فوری برای توقف نسل کشی در غزه
تسهیل ورود کمک های بشر دوستانه تأکید کرد
هرگز از سلاح خود دست بر نمی داریم
شیخ نعیم خاسم دویر کل حزب الله لبنان
در مراسم بزرگ دشت علامه سید عباس علی الموسوی
از علمای مطرح لبنان گفت
اگر خواهان برقراری حاکمیت و عمل به نفع لبنان هستید
جلوی تجاوز را بگیرید
سلاحی که ما را عزت بخشیده
از آن دست نخواهیم کشید
و سلاحی که از ما در برابر دشمن محافظت می کند
رهان نخواهیم کرد
شاید ندانید
سلاحی که باعث عزت محاصوله هرگز
از آن دست نمی کشید
و سلاحی که در برابر دشمن از ما حمایت می کند
و حمایت کرده هرگز از آن دست نمی کشید
نمی گذاریم که اسرائیل در کشور ما هر کاری می خواهد بکنه
و نیروهای مقاومت را بکشه
و جنوب را متادره کنه
در همین حال هزبالله و جنوش عمل در فراخانی
با محکومیت تصمیمات اخیر دولت لبنان
در باره اصطلاح مقاومت
خواستار تحسن روز چهار شنبه
برابر با پنجم شهریور و بیست و هفت آگست
در میدان ریاز سلح شدند
این دو گروه تحکید کردند
تسلیم فشارها نخواهند شد
و برحق لبنان برای حفظ حاکمیت
سلاح مقاومت و مقابله با اشغالگری اسرائیل
پا فشاری کردند
اتحادیه ی اروپا با ابراز تأصف
از تحریمهای اخیر امریکا
علیه مقامات دادگاه بین المللی کیفری
کایا کالاس مسئول سیاست خارجی اتحادیه ی اروپا
اعلام کرد تحدید یا اعمال فشار
علیه قضات و دادستانهای این دادگاه
غیر قابل قبول و برخلاف
تأخدات بین المللی کشور هست
و ای تحکید کرد که دادگاه بین المللی کیفری
باید بتواند مستقل و بیترفانه
به وظایف خود عمل کند
و اتحادیه ی اروپا از این نهاد و کارکنان آن
در برابر فشارهای خارجی حمایت خواهد کرد
امریکا هفته گذشته دو قاضی دادگاه بین المللی کیفری
و دو معاون دادستانان را تحریم کرد
این اقدام تلافی جوگرنه امریکا
در راستای مقابله با حمایت دادگاه بین المللی کیفری
از مردم بیدفاع غزه
و محکومیت جنایات سحیونیست ها صورت گرفت است
وزارت خارجی یمن در بیانیهی
به سحیونیست ها خوشدار داد
بینیتان را به خاک می مالیم
یمن غزه را رهان نخواهد کرد
مشکی که بعد از برخورد به زمین
سحیونیست ها را دست پاچه کرد
انقدر که نکار آمدی پدافند سحیونیست ها
به سطر خبرها تبدیل شد
و این بحانه این شد برای حمله دیگر
از سحیونیست ها به کشفر یمن
حملاتی که مقامات سحیونیستی
قرار بود انقدر بزرگ جلوهش بدهند
تا شگیت بتوانند ناکامی در رهگیری
موشک خوشیده
که این شعی یمنی ها را از ذهن ها پاک کنند
در حالی که رسطانه هایشان اطراف می کردند
احتاف سحیونیست ها آن چیزی نبوده
که در خبرها منتشر شده
ارتش اسرائیل در حالی به سن آهمله کرده
که هنوز معلوم نیست
چطور در رهگیری اولین موشک
حامل کلاهک خوشی
که از یمن شلیک شد
شکست خورده است
مراکز غیر نظامی
و کمپرنزین های یمن
از جمعه احتاف سحیونیست ها بود
رسانه های سحیونیستی هم ما اطراف کردند
یمن همچنان تغییر دهنده
ی موازنه ی جنگ است
چرا که حملاتش سبک زندگی
سحیونیست ها را تغییر داده
و آنها را به پناهگاه ها آدت داده
حمله ی حسی ها پیچه دیگه های زیادی
در میان نیران
روی های اسرائیلی ایجاد کرد
تحلیلگران اکنون این نظارا
یکی از مهمترین رویاروی های دریایی
از زمان جنگ جهانی دوم میداند
رویارویی که
پیامت های فراتر از دریای سرخ دارد
این سبک استادگی
ارتش یمن البته به زندگی
ملت یمن هم تزریف شده
مثل این تصویر که پشت سر
این داماد یمنی ستونی از دوده
حملات سحیونیست ها به مراکز غیر نظامی
دیده می شود و خبری از ترس و حراس نیست
قضیه حالا
نه فقط برای ارتش که
برای مردم در محاصره یمن هم
یک اولویت شده
آنچنان که هیچ جمعه یادشان نمی روید
برای قضیه باید فریاد بزنند
و یمن همچنان مثل گذشته
در مسیر تلافی تجاوزهای سحیونیست هاست
آخرین شاهدش حرف های
یحیصری سخنگوی ارتش هست که می گوید
سحیونیست ها باید منتظر
تنبیه دیگری باشند
همچنان شنونده
خبرهای جهان اسلام هستید
بیانات رحبر معظم انقلاب
در روز شهادت امام رزا علیه السلام
باستاب گسترتهی
در رسانه های منطقه و جهان داشت
استادگی در برابر امریکا
تسلیم نپذیری ملت ایران
و اتحاد مقدس در برابر دشمنان
از مهمترین محورهایی بود
که در این رسانه ها برجسته شد
تحکید بر ضرورت
حفظ اتحاد ملی
این مهمترین فراز از بیانات
اخیر رحبر معظم انقلاب بود
که در رسانه های منطقه و جهان
باستاب یافت که لیدواجهی
که مقام معظم رحبری
نخستین بار با قید مقدس
در عدبیات سیاسی کشور
ابدا و برجسته کردند
این اتحاد
به ذره اونهاست
امروز به همدلال کشور
مدهده
خبرگزاری فرانسه با پخش بخشی
از سخنرانی رحبر انقلاب
دعوت از مردم و مسئولان به اتحاد
در برابر تلاش امریکا
برای به تصمیم وادار کردن
ایران را برجسته کرد
تیارتی و المانیتون هم
با انتخاب همین بخش از بیانات
رحبر انقلاب تصمیم نشدن
ملت ایران در برابر
زیاده خواهی های واشنگتون را برجسته کردند
ایران سپریم لیدر
ایاتولا علی حمینه
از جزیره انگلیسی و ویان هند هم
تحکید رحبری بر اصطادگی ایران
در برابر توتعه های امریکا
را باستاب دادند
شبکه خبری فرانس 24 هم
در ارتباط با خبرنگار خود
در تهران به تجزیه و تحلیل
بیانات رحبر انقلاب پرداخت
شبکه خبری فرانس 24 هم
رحبر معظم ایران
درخواست کسانی که
مذاکرات مستقیم با یالات متحده
امریکا را برای حل
مشکلات خواهان بودند رد کرده است
رحبر ایران تحکید کرده
کسانی که چنین درخواستی دارند
فقط به ظاهر امور نگاه می کنند
چرا که امریکا در واقع
می خواهد ایران تسلیم شود
فایننشال تایمز نیویورک پوست
و چاینا دیلی از ایگر رسانه هایی
بودند که رد مذاکری
مستقیم با امریکا از سوی
رحبر انقلاب به عنوان رای حل
مشکلات را برجسته کردند
رسانه های عربی از جمعه روسی
الیون و الجزیره عربی هم
بیانات رحبر معظم انقلاب
را با ساب دادند
المیادین و العهد عراب نیست
این بخش از بیانات رحبر انقلاب
را برجسته کردند
دشمنان ایران درک کردند
که به زانو در آوردن ملت و نظام ایران
با جنگ ممکن نیست
و بره همه شهروندان اقدام کنند
و مسجد مادر
اولین مسجد امریکا
در قلب آیوبا
این مسجد اولین مسجد شناخته شده
و ساخته شده در امریکا است
که در سال 1934
توسط محاجران لبنانی
بنا شد
مسجد مادر نمادی از تاریخ طولانی
حضور مسلمانان در قلب ایالات متحده
و تلاش آنها برای همزیستی
با جامعه امریکاییست
امروز نسل های جدید مسلمانان
و محاجران تازه وارد
همچنان در کنار هم در مرکز اسلامی
این شهر گرده هم می آیند
در حالی که جامعه مسلمانان در امریکا
با وجود چالش ها رشد گرده
و بخشی از بافت فرهنگی
این کشور شده است
شنواندگان گرامی به پایان
این مجموعه خبری رسیدیم
سپاس گذارم که با این بخش همراه بودید
شب به خیر خدا نگهدار
کزشتیم از شب و آنها رفتیم
به زمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدای ما
کزشتیم از شب و آنها رفتیم
به زمت صبح شورنگیز فردا
امروز میخواهم پیشنهاد بیسابقهی به ایران ارابه دهیم
این پیشنهاد در حوضه آبه
نوشیدنی و شرب مردم غزه رو نبهن
نمیخواد آب برامو بیادی
اسرائیل در کنار مردم ایران میست
به خیابون ها بیاد
آیندهی بهتر برای خانواده هاتون
و همه ایرانی ها بسازید
امروز همه جهان از تو بیذاره
و تو میعید سریعی
یه مسئله یه رو پیدا میکنی
میگی من میتونم مشکل آب شما رو حل کنم
مشکل خواب خودت رو حل کن
الان زمان مبارزه برای آزمیه
ایران برای ایرانی
بابا این نتانیه او هم خیلی متوهمه
برو فکر خودت باش
یکی نیست به این بگه که تو آبرو نداری
برای ایران که آبرو داره
ما سرمونو بدیم جونمونو بدیم
نمیذاریم پای اینا به ایران باز بشه
موسیقی
درود بر شما ایرانیان سربلند و سرفراز
هموطنان خوبم شنونده
موسیقی
یکی از شیوه های خوب استفاده از فناوری های جدیده
مثلا استفاده از سامانه های حوشمند آبیاری
هسگرهای رتوبت خاک و سامانه های تصفیه و بازیافت آب
در مسارف مختلف نقش مهمی در کاهش مصرف آب داره
علاوه بر فرهنگ سازی وز قوانین و مقررات
در ارتباط با مصرف بی رویه آب
تا حدی میتونه نیزان مصرف رو کاهش بده
از جمعه شیوه های مناسب که میتونه مصرف آب رو تا حد زیادی کاهش بده
بازیافت آب های خاکستری و استفاده مجدد از آب های فازلاب خانگی
برای آبیاری فضای سبز و مسارف غیر شربه
یکی دیگه از راکار های مهم هم جلوگیری از آلودگی منابع آبه
در واقع باید از ورود فازلاب های سنتی و خانگی به منابع آبی جلوگیری کرد
و قبل از ورود آب های آروده به طبیعت و صفرهای آب زیرزمینی باید تصفیه مناسب روی اونها انجام بشه
امیدواریم با دقیقت در مصرف درست در توضیح آدلانی منابع آبی و حفظ محیط زیست صحیم باشیم
آب سونه با گرما و کولر آبی دوباره روشنه
اما یادت باشه قبلش یه سدیس اساسی لازمه
پوشال های کهنه تعبیز
پمپ آب و مطور بررسی
و حتما یه سایبون سبوت بنداز تا کولر راحت تر نفس بکشه
با این کارا هم خودت خونک در میشی هم مصرف بهینه تر
و مصرف بهینه یعنی درق برای همه
روابط عمومی و امور بین الملل شرکت توانی
موسیقی
انشاءالله که درست مصرف کنیم
خصوصا در مصرف آب
که آب مایه یه حیات زندگی هست
هموطنان خوبم
رسیدیم به ساعت بیست و بیست دقیقه
یه گشنبشب سوم شهریور
همچنان
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
رو میشنوید و
در این ساعت مستند پنجره را آمده پخش داریم
انشاءالله بعد از اون هم خاطرات مندگار پخش میشه
ساعت 21 پارسایان و سخنان رجعت الاسلام وحیدی تقدیمتون میشه
و سپس روایت کتاب 21 ده دقیقه پخش خواهد شد
و بعد از اون هم آیا میدانستید
در پایان 21 سی دقیقه شنونده برامه برکرانه نور خواهید بود
درست تفسیر از ذتای طلاح جوادیه آمالی که مباحث پایانی تفسیر سوره ماه در امشب بیان میفرمایند
اما اکنون مستند پنجره به مدت 16 دقیقه تقدیم شما
در خیابان امیرکبیر تهران مسجدی کوچک هست به نام سراج الملک
که بر سردرش روی کاشی بیتی نوشته اند عجیب
حسن توفیق بین که مسجد کرد سطح میخانه را سراج الملک
در زمان ناصر الدین شاه در این خیابان کسی به نام مسیوکانت ارمنی دکان میفروشی داشت
به ناصر الدین شاه خبر میدهند که یک روحانی همراه دو پسرش و ادهی دیگر
به دکان مسیوکانت رفته اند و هر چه در شیشه ها و خمره ها بوده
به چاه ریخته اند
باب پدرم و اون اموم مراجعه میکنن به اونجا و سفارش میکنن
این شراب ها را همش رو در چاه خالی کنید
معذب باشید که شیشه چیزی شکسته نشد
و دست به ظروف اونها نمیزنن چون مالیت داره از ذره فقی
شکستن مال مردم تاون دارد
کار معقول شراب را باید از بین برد
ظرفش نه
سردین شاه دستور میدهد که ببینن این روحانی کیست
گفتند اگر خاطر مبارکتان باشد
شاهزاده زل و سلطان خواسته بود که این میرزا محمد جواد
از اسفهان به تهران نفیه بلد شود
چون بدون اجازه همایونی حد شرعی اجرام میکرد
نمیشد آیت الله را چوب زد و نمیشد چون این جسارتی را در تهران نادیده گرفت
دست آخر سراج الملک که از ملازمان دربار بود
پا درمیانی کرد و گفت
من حاضرم اینجا را بخرم و به مسجد تبدیل کنم
و اینطور میشود که میخانه به مسجد تبدیل میشود
شناسنامه و سراج الملک
سجل و نام خانوادگی درکار نبود
پسر بزرگ میرزا محمد جواد ساکن بیداباد اسفهان بود و به نام آیت الله حادشیخ احمد بیدابادی مشهور شد
پسر دیگرش هم ساکن خیابان شاهاباد تهران بود و معروف شد به آیت الله میرزا محمد علی شاهابادی
که علمی و محیطه برد کنم که دینی اعتقادی عمیق بزرگ شدن
میرزا محمد علی کودک بود که زل و سلطان از دست پدر او به تنگ آمد و به تهران تبعیدشان کرد
اما فرزند در این تبعید از همون ابتدای کار نشان داد که چه استعدادی در آموختن علوم دینی دارد
او در هجده سالگی مجتهد شد
آیت الله استادی از استادان حوضه علمیه ی قوم
حجت الاسلام سعید شاهابادی نوی مرحوم میرزا محمد علی شاهابادی
توی فلسفه
شاگردی مرزا جلوه رو میکنند
که از ارکان عربه است
در فلسفه و شناخته شده است
شخصیت حکیم متعله و فلسفه بزرگوار
مرزا جلوه
در ارفان شاگردی مرزا حاشم رشدی گیلانی رو میکنند
آقا شاهابادی از یه استعداد خیلی فوقل آدهی و خوردار بوده
این نمیشه از این حرف برایه
برای این گزشگیشون شاید حدود بیس سالش بوده
و مدارج از علم رو تهیه کرده بوده
که وقتیشون میخواد نجف بره
برای استفاده از درس آیا خونده خراسانی و امثال او میره
مرزا محمد علی مدرس بود
استاد مسلم بود
مجلس درس و حلقه بحث داشت
اما وقتی کتاب کفایت الاسول آخوند خراسانی را دید
همه را کنار گذاشت و به نجف رفت تا بیاموزد
این گونه است که حساب اهل علم واقعی
از آنها که علم برایشان راه نان خوردن است جدا میشود
مرحوم آیت الله نوریه
نورالله شاهابادی
پدر ما هم ایکی از آنها بودن که از تهران به
قصد استفاده از بختر مرحوم آخوند به نجف مشرف شدن
نه سال دوره ای بوده از که چند دوره ای که مرحوم آخوند
این برنامه را اجرام می کردن استفاده کردن
بعد از رهلت آخوند خراسانی
میرزا محمد علی روانه سامر را شد و
از خرمن فیض میرزای شیرازی خوشچینی کرد
او در مدتی که در سامر را بود
مورد توجه ویجه میرزای بزرگ قرار گرفت
یک سال میشد که میرزا محمد علی به همراه مادر در سامر را بود
اما مادر دلتنگ فرزندانش در اسفهان شد و
تاب و تحمل از کف داد
به فرزند بودن
گفت به اسفهان برگردیم
اما رازی کردن استاد ساده نبود
اون توجه خواست ایجاب می کرد
که مرمو میرزا نسبت به مندن ایشون در سامر را
و حفظ حوضی سامر را اصرار ببرزد
مرمو آیت الله نصر الله شاهبادی
فرزند آیت الله الازما محمد علی شاهبادی
ایشون میدونست که اگه بخواد کس بی اجازهه
از میرزا بکنه میرزای شیرازی
ایشون اجازه نمیده
میرزا تصمیم گرفته بودن که برنامه را
بدون اطلاع حرکت کنن
ایشون میفرمود نمیدونم میرزا از کجا متوجه شد
صبحی که من خواستم اون روز حرکت کنم
صبح اول وقت دیدم
صدای اصای مرحوم میرزا میاد
حتی ایشون فرمودن به این که
وقتی تشفه وردن منزل ما برده
برای خداحافظی
اصاشون در درگ زدن
و فرمودن حرام است جماع به ایران برنیم
ایشون فرمود من از کردم آقا منو بین محضوره این قرار میدید
مادر من از اونور فشان رو برده که من رو باید ببرید
اسفهان و علیه الله من آقد میکنم
شما که از اینجا میفرمید حرام است من چکنم
اجازه بدید من ایشون رو ببرم اسفهان
بعد انشاءالله خدا توفیق داد برگردم میام قدمت
تو این شرط مرحومی زا اجازه داد
تهرانی ها متوجه برگشتن آیتالله شاه آبادی به اسفهان شدند
آنها که خاطرات شانزده سال حضور او و پدرش را از یاد نبرده بودند
از او دعوت کردند بار دیگر رو نقبل
از اینجا برگردم شهر شانزده رو ببردند
میرزا محمد علی قبول کرد و در خیابان شاه آباد ساکن شد
از آن زمان به بعد مردم به او میرزا محمد علی شاه آبادی میگفتند
آقای ایچ وقت قبول نمیکرد که مثلا بنده بلند شد
کاسه آب بیارم و بذارم اونجا پیش جانماز ایشون رو با فلان باش و اینا نه
rese留ه از اول دونار که رو بازریون شهر ammonizca قاله
پعلا ساکن شهر شانزده رو ببردند
اگر این دار حدود دارد باش veut besides